vamos lá no google,
entro na tela do Google e digito regimes especiais Cefas São Paulo Opa! Já temos aqui
uma informação.
Ele vai encaminhar você diretamente pra página
das informações contendo o regime especial.
Se nós clicamos aqui nessa página, vejam aqui
que ela tem
informações sobre o regime especial e aqui ele traz
um um detalhe adicional um regime especial pode ser
concedido a critério do Fisco com o objetivo de
facilitar o contribuinte e o cumprimento das obrigações fiscais.
Então, sempre ele deixa
fixado. É uma condição eu posso te conceder ou não,
quais são as legislações.
Então nós temos a lei em que coloca isso na própria lei de SMS o decreto,
que é o regulamento do ICMS,
Ele traz aqui alguns artigos que tratam já de regimes especiais específicos.
Olha o quatro sete nove a e o quatro oito nove aqui então tem uma série de disposições
minimizar aqui
portaria tem algumas portarias que tratam de regimes especiais específicos
e a portaria número dezoito.
Então neste link, você aluno, Você, aluna,
já consegue ter aqui uma série de informações sobre regimes especiais.
E ele traz aqui também alguns históricos de legislações que falam, por exemplo,
de operações envolvendo regimes especiais de importação,
no caso de importação de mercadoria do exterior e outras situações específicas.
Tem também aqui
perguntas frequentes.
Então, como fazer um pedido, né?
É necessário requerer regime especial pra emissão de
cupom fiscal realizada em feiras e eventos.
Então ele traz aqui também algumas questões práticas,
que você também pode se aprofundar.
E o objetivo aqui é justamente nós
analisarmos, trabalharmos,
flutuar sobre essas telas de tal forma que você possa ter essa possibilidade.
Mas então já temos aqui uma dica de como você pode buscar
essas informações no próprio site do regime especial de São Paulo,
Então só pra gente retornar aqui
entrou lá no Google
regimes especiais CEF, São Paulo temos aqui o primeiro link.
Ele vai abrir essa tela,
inclusive onde tem legislação downloads de manuais pra que você possa acessar
o o sistema que nós vamos depois aqui ter as telas já impressas.
Mas existe aqui alguns manuais guias,
pra que você possa passo a passo utilizar o sistema onde inserir o arquivo.
Como é que eu faço pra controlar se tiver alguma notificação?
Tudo isso nós vamos conversar aqui nesse dia de hoje de tal forma a que você possa,
ao final
poder levar esse valor agregado para o seu cliente, para a sua empresa,
para o seu dia-a-dia,
de tal forma que você possa identificar
possibilidades de melhorias para as empresas.
Bom o local onde nós temos a figura da legislação.
Então a gente vai falar um pouquinho sobre
as possibilidades de concessão de regime especial.
Nós identificamos os dois artigos principais que tratam dos regimes especiais,
o artigo quatro, sete, nove A e o quatro oito nove.
E como o contribuinte pode identificar situações
em que se aplicam regimes especiais,
Então nós temos aqui reforçando praticamente duas situações,
tanto obrigações principais
e aí, quando se diz obrigação principal pessoal, tributo o próprio imposto em si
ou também as obrigações acessórias,
então nós podemos ter a possibilidade de
solicitar regime especial para as duas situações.
Então, quando envolve a obrigação principal,
a obrigação principal é onde você recolhe o seu tributo no dia a dia.
E aqui, a partir do momento que a gente já identificou,
que a legislação permite a possibilidade de concessão
de regime especial para o recolhimento do tributo,
vamos então, ver um caso prático, em que isso poderia ser aplicado